Eric Moreno Hernández, alias el
monstruo, sintetizó 5 años de
persecución y crímenes en apenas 13
minutos de interrogatorio. Allí, el
cabecilla de los injertos del norte
aceptó ciertos delitos, pero negó su
participación en asesinatos y secuestros
emblemáticos. "Quiero pagar por mis
actos, no por otros que no he hecho",
declaró frente a los altos mandos
policiales. Rechazó haber ordenado la
muerte del brigadier Luis Carrasco, uno
de los agentes que lo seguía. y negó
estar detrás de los secuestros de
Jacqueline Salazar y la menor Valeria
Vázquez, pese a que la policía le
recordaba las pruebas en su contra. "La
niña no la secuestré, señor", insistía
Moreno mientras buscaba victimizar a su
madre, acusando a las autoridades de
involucrarla injustamente. "Es un delito
apoyar a mi madre para su enfermedad",
cuestionaba. Aunque los audios y
registros de dinero ilícito lo
vinculaban directamente al verdadero
negocio de su organización, el secuestro
y la extorsión derecha. Tú sabes que
2020 viene cometiendo secuestros
perdió la vida un agente de la unidad de
secuestros y yo se la quité. Seguro. Yo
se la quité
tu gente se la quitó. Por eso le digo yo
gey yo voy a pagar tu por mis actos. Yo
no soy un que nunca mat
un curado. Ellos pueden ellos pueden
decir muchas cosas. Tengo muchos
enemigos y usted lo sabe. Pueden tener
enemigos muchos enemigos. Que viven se
la venido que avanzado.
Matado ese policía.
La prueba, pap.
[Música]
Soriza.
Los coroneles lo confrontaron con la
caída de sus cómplices, la pérdida de
armas y dinero y los videos donde él
mismo se burlaba de la autoridad. ¿Quién
es el inútil? Mira cómo estás acá. Tú
eres el inútil. Le espetaron. Lo más
grave que dejó el interrogatorio fue la
revelación de que Moreno recibía
información de la propia policía peruana
que le advertía sobre operativos de
captura en Paraguay. Esa protección
explicaría cómo logró evadir a las
autoridades en repetidas ocasiones. Una
pregunta, señor, pero ¿por qué solamente
no se y te he dicho
todo soy y matan a nadie? Soy yo, matan
a otro soy yo. Se acuestan alguien soy
yo. Destrucción madre soy yo. A mi
madre, no si mi madre si no ser el mismo
que no hay signos que ella pertenece a
la organización.
cuenta los audios. Usted no ha escuchado
sus audios de la casa en Luke. Usted
mismo le dice, usted es secuestrador, le
inclusive usted le le restrega en la
cara toda la plata que le da producto de
extorsión a mi madre. Es no escuchado.
Le vamos a partir a mi madre para
enfermedad. Pero usted dinero proiente
de dónde, sin del dinero proveniente de
negocio, una empresa.
Lo acaban de escuchar. Para el monstruo,
el secuestro es un negocio y la
extorsión es el giro de su empresa.
¿Usted recibía información de la policía
peruana? Siempre, señorita, admitió, hoy
permanece recluido en el penal de
emboscada mientras se tramita su
extradición al Perú y la justicia
analiza la información contenida en los
cuatro celulares que le fueron
incautados, capaces de destapar la red
de corrupción que lo blindó durante
años. El comandante PNP en retiro,
Francisco Rivadeneira, exjefe de la
Brigada Especial contra el crimen Breck
de Lima Norte, aseguró que existe una
organización criminal más grande detrás
de la ascensión de Eric Moreno al mando
de las extorsiones en el cono Norte. A
su juicio, la captura del cabecilla en
Paraguay dejó a los injertos del cono
Norte como una red vacía, pero con
sicarios aún activos. Estos, advierte,
ahora operan como mercenarios en
pequeños grupos a la espera de un nuevo
líder que los reorganice, lo que
mantiene latente el peligro para la
población. Yeah.